この世には
这个世界
人間を脅かす　魔物と呼ばれる種族が存在します
魔兽的阴影笼罩着人类文明
人々を魔物から守るため
为了抵御魔兽入侵
結界を張れる　聖なる力を宿す者が必要とされました
人类选出了能以神力展开结界的人
それが聖女です
那便是圣女
聖女は魔を祓い　地を清めます
圣女能够驱邪除魔 净化大地
聖女の存在如何で治安は左右され
圣女的存在与否 决定了治安好坏
それ故に
因此
国家には必ず　一人以上の聖女を擁する必要がありました
每个国家至少要拥有一位圣女
そしてここ　ジルトニア王国には
画面来到基尔托尼亚王国
歴代最高と称される聖女
这里拥有着史上最强的圣女
フィリア・アデナウアーがいました
其名为菲莉娅·阿登纳
フィリア様
是菲莉娅大人
お帰りになられたんだな
已经回来了啊
そういや
说起来
北西に出た魔物の討伐に向かったんだっけか
前段时间她去西北处理魔兽来着
「困った時はフィリア様」ってね
「有困难找菲莉娅大人」就对了
さっすが「歴代最高」様だよ
可不能白叫她「史上最强」呀
フィリア・アデナウアーは　なんでもこなす完璧な聖女でしたが
她什么都会 是一位完美的圣女
一つだけ足りないものがありました
但唯有一点不足之处
聖女様よ
圣女大人来了
ほら　失礼のないように
快 打个招呼
こんにちは　フィリア様
您好 菲莉娅大人
それは…
那就是…
笑顔です
笑容
こんにちは
你好
聖女とは
所谓圣女
慈愛に満ち　人々に愛される存在
应当和蔼可亲 备受拥护才是
基尔托尼亚王国 第28代圣女
菲莉娅·阿登纳
なのに彼女は
但她却是一位
まったく　これっぼっちも笑わない聖女だったのです
从未露出过笑容的圣女
不会笑的
圣女
まいど
谢谢惠顾
なあ　おっちゃん
哎 老板
あの美人さん　誰
那个美女你认识吗
あんた　ジルトニアは初めてかい
你是第一次来基国吗
うん
嗯
だったら知らないか
怪不得呢
あれは聖女様さ
那位是圣女大人
ジルトニアには今聖女様が二人いらっしゃる
基国现在拥有两位圣女
まず一人目がなんと言ってもミア様
第一位那必须是米娅大人
とにかく天真爛漫で愛くるしい
天真烂漫 惹人怜爱
すべての国民に分け隔てなく向けてくださるあの笑顔は
面对百姓不摆架子
まさにジルトニアの宝
她的笑容就是国之瑰宝
やさしくてかわいらしいミア様がみんな大好きなのさ
米娅大人温柔可爱 圈粉无数
そして　あちらにおわすのが
而那边那位
歴代最高の実力を持つ
是号称史上最强的圣女
ミア様の姉上　フィリア様だ
也是米娅大人的姐姐 菲莉娅大人
フィリア様
菲莉娅大人
先日陳情した件は…
我前些天向您提出的问题…
輸送ルートの安全確保は済みましたので　ご安心ください
运输路线的威胁已经解除 还请放心
フィリア様
菲莉娅大人
日照り続きで作物が…
庄稼都快干死了
雨を降らせられませんか
能施法下个雨吗
はい
嗯
先ほど儀式を行いましたので
刚才已经举行完了仪式
もうすぐ一雨来るはずです
过一会儿应该就会来雨了
これからも定期的に雨を降らすことができると思います
今后应该也会定期自动下雨的
できるんだ
这也行
これはこれは聖女様
哎呀 这不是圣女大人吗
頼んでいた薬の開発はどうなっておりますかな
我托您研发的药 进展如何
あんなに無茶な条件を出したのだ
我故意提出那么苛刻的要求
できるわけないよな
能做出来就怪了
さあ
快
できませんでしたと頭を下げろ
给我低头道歉 说做不出来
完成した調合方法を薬師にお渡ししてきたところです
我刚把调配方法交给了药师
できちゃったの
真做出来了啊
すごいな　ジルトニアの聖女は
基国的圣女可真厉害呀
ジルトニアは国土の大部分が荒野か砂漠
基国大部分国土都是沙漠或者荒地
菲莉娅的功绩节选
研发新药
推动药学发展
高强度的结界扩大了生活安全圈
由此形成了贸易通道
开拓新农耕地
推广适合当地
的新农作物
そのせいで資源が少なく
因此资源稀少
生活は貧しかった
以前日子过得很艰难
それを改革せしめたお方だよ
是她改变了这一切
でも有能すぎて
但她过于优秀
仕事を取られて恨んでる人も多いのさ
也导致很多人饭碗被抢 怀恨在心
ただいま戻りました
我回来了
フィリア
菲莉娅
この程度のお役目にどれだけ時間をかけているの
这点小事你怎么花了这么久
申し訳ございません　お母様
非常抱歉 母亲大人
あなた本当に愚図ね
真是个废物
聖女になるまで時間がかかったのも納得だわ
之前也是 修炼了那么久才当上圣女
いい加減ミアを見習いなさい
快学学人家米娅吧
たった一年で聖女修行を修了した本物の天才
仅花一年就完成了圣女修行的天才
鉄面皮のお前と違って
不像你这个倒胃口的
ミアが微笑めば誰もが癒される
米娅可是回眸一笑百媚生
あの子こそ　国民の求める聖女の姿でしょう
那才是民众所追求的圣女
はい
是的
だというのに　あなたときたら
再看看你
できるからと人の仕事を奪うだけ
仗着自己有点学识就抢别人饭碗
自分は有能だと言わんばかりの傲慢な態度
整天摆着一副高人一等的姿态
あんな素晴らしいお手本がそばにいて
模范榜样就在身边
なぜ未だに愛想の一つも覚えられないのかしら
怎么就一点儿也学不来呢
周りの不興を買ってばかりだと自覚はあって
你知道自己很惹人厌吗
能面で民を怖がらせているなんて
摆着个臭脸瞪老百姓
聖女として恥ずかしくないのかしら
我从未见过如此厚颜无耻的圣女
お茶会であなたの態度への苦言を頂戴するのよ
在茶会上可经常有人点到你
聞かされる私たちの身にもなってほしいものね
能不能换位思考一下 丢脸的是我们啊
申し訳ございません
非常抱歉
医薬の研究をする前に
研究医药之前
まず自分の態度をなんとかなさい
先把自己的态度研究明白行吗
少し評価されているからって
不就有一点破成果
調子に乗るんじゃありません
可别得意忘形了
ああ
啊
まただわ
又是这样
あなたの評価はミアの評価にも繋がってるの
你的形象也关乎到米娅的形象
仮にもミアの姉ならしっかりしてちょうだい
你多少也是她姐 别这么自私好吧
はい
好的
お母様
母亲大人
どうしてこうなってしまうのかしら
为什么会变成这样
聖女は国のために持てる力を尽くすもの
圣女要为国鞠躬尽瘁
そう教わってきました
我从小就被这样教育
でも
但是
できることをすればするほど
越是做自己力所能及的事情
頑張れば頑張るほど
越是努力
どうしてか　どんどん疎まれてしまう
不知为何 就越被大家厌恶
愛想？　笑顔？
和善？ 笑容？
それがわからないから
就因为不懂这些
私は昔から　笑い方を知りませんでした
从小我就不会笑
そんな私に愛想を尽かしたのか
或许是对我太失望了吧
妹だけを溺愛する両親を見て
父母只对妹妹万般宠爱
子供心に理解します
我幼小的心灵深深地明白着
私は努力しなければ　愛してさえもらえないのだと
不努力 就没有被爱的资格
フィリア・アデナウアー
菲莉娅·阿登纳
聖女を輩出するアデナウアー家に生まれ
出生于圣女世家 阿登纳家
5歳で家を出て教会に入り
5岁离家进入教会
古今の礼儀作法と魔術　武術を学ぶ
学习古今礼仪 魔法武术
かわいげも面白みもないと言われていた私は
父母觉得我又无趣又不讨人喜欢
人並み以上に何かしらできなくてはいけないと
必须要掌握一些过于常人的技能
独自进入雪山 进行为期一个月的荒野求生
両親から聖女修行に出され
就把我送去了圣女修行
埋身于沙漠
在针山上睡觉
師匠のもとで　厳しい訓練を課せられました
我跟随师父 接受了严酷的训练
これはなんの取柄もないつまらんお前のための修行だ
一无是处的家伙 这是在给你机会
皆を幸せにすることで　初めてお前は愛してもらえるのだ
只有为大家所用 你才能有被爱的资格
「なんでもできる完璧な聖女になれ」
「成为无所不能的完美圣女」
高すぎる目標のもと　厳しい修行に耐え忍ぶ日々に
极高的目标与艰苦的修行
笑うことなどありませんでした
这样的日子 又何谈欢笑
16歳で聖女に認定されてから
16岁正式被认定为圣女
歴代最高との評価を受け
被称为史上最强
19歳となった今　国王に認められ
如今19岁 得到了国王的赞许
ジルトニア王国第二王子ユリウス殿下との婚約が決まる
与基国第二王子尤里乌斯殿下订了婚
お待たせしました
久等了
殿下のもとまで　ご案内いたします
我负责带您去见殿下
よろしく頼むよ
好的 谢谢
ユリウス殿下との婚約が決まり
和尤里乌斯殿下订完婚
これまでの努力が少しでも報われたと
我的努力也算是没白费
認められたんだと思いました
也算是得到了肯定
お父さん
爸爸
来てくれたのか
你来啦
うん　お帰り　お父さん
嗯 欢迎回家 爸爸
ああ　ただいま
嗯 我回来了
姉さん　お帰りなさい
姐姐 欢迎回来
基尔托尼亚王国 第29代圣女
米娅·阿登纳
ただいま　ミア
我回来了 米娅
また私の部屋で本読んでる
你又来我房间看书了
だって姉さんの部屋のほうが落ち着くんだもん
因为在姐姐房间更能有松弛感
なんだろう
怎么说呢
姉さんの部屋の匂いって心地いいっていうか
姐姐房间的味道很让人舒适
姉さんに包まれてるみたいで安心するんだよね
居場所のない家だけれど
感觉像被姐姐抱着一样
这个家虽容不下我
ミアが出迎えてくれるから
但只要米娅愿意接纳我
シスコンって言われるから
不过因为会被说是姐控
それだけのために帰ってこられる
我就愿意为她驻留
外ではあまり言わないようにしてるんだけど
在外面我基本不会说这些
あれ
咦
姉さん　その箱は何
姐姐 那个箱子是什么
これは　その…
这个是…
玫瑰发饰
私に
给我的吗
これ　姉さんが買ったの
这个是姐姐买的吗
はい
是的
10年修行的结果
能吃就行、不邋遢就行的精神
あの服にも食事にも音楽にも流行にも一切頓着しない姉さんが
对衣食住行无欲无求的姐姐
私のために…
为了我…
嬉しい
我好开心
一生大切にするね
我会珍惜一辈子的
かわいい
好可爱
そうだ
对了
お礼に今度姉さんの服を一式選んであげるから
作为回报 我帮姐姐挑一套衣服吧
ユリウス殿下とのデート服なんてどう
和尤里乌斯殿下约会穿 怎么样
明日とか
明天行不
明日…
明天…
そういえば　明日殿下から急に呼び出しをいただいてたんでした
说起来 殿下叫我明天去找他来着
デート？　デートかしら
约会？ 是约会吗
さあ
不知道
殿下のお呼びじゃ仕方ない
和殿下有约那就没办法了
でも　絶対次のお休みで一緒に買い物に行こうね　姉さん
不过下次休息要陪我出去哦 姐姐
ええ　きっと　約束よ
嗯 一言为定
お役目は大変だけれど
肩上的使命虽重
この子が見ていてくれるなら
但只要她愿意等着我
どんな嵐が来ても　私は大丈夫
不管有什么挫折 我都能挺住
フィリアめ
菲莉娅这家伙
あいつの態度はいい加減目に余る
我实在是受不了她这个人了
歴代最高などと調子に乗っていますが
被夸句史上最强就得意忘形了
所詮は雑魚の魔物を討伐しているだけ
其实平常不过是处理一些低等魔兽
かつて大悪魔アスモデウスの手から世界を救った伝説の聖女様に比べたら
跟击败大恶魔拯救世界的传说圣女比起来
あんな小娘など
何足挂齿
そうだな
是啊
基尔托尼亚王国 第二王子
尤里乌斯·基尔托尼亚
ジルトニアに聖女は二人も必要ない
基国不需要有两位圣女
例の計画を進めよう
是时候执行计划了
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：雨后飘雪　后期：MIR
ミア様だ
是米娅大人
ミア様　今日はお休みですか
米娅大人 今天休息吗
はい
嗯
お休みなので　お散歩です
今天休息 出来散散步
あの…
那个…
ミア様　いつもありがとう
米娅大人 感谢您的辛勤付出
まあ　ありがとう
真好看 谢谢
嬉しいわ
我很开心
ミア様　髪飾り新調されたのですか
米娅大人 您换新发饰了吗
ええ
嗯
世界で一番尊敬している方からいただきました
是我最尊敬的人送给我的
姉さん　今頃お城に着いた頃かな
姐姐现在应该到王宫了吧
ユリウス殿下
尤里乌斯殿下
急に呼び出して　どうなさったのかしら
突然叫我过来 究竟是有什么事
あれは…
那个是…
うちの馬車だわ
我们家的马车
お父様も来ているの
父亲大人也来了吗
よく来たな　フィリア
你来了啊 菲莉娅
こんなに上機嫌な殿下　始めて見ました
第一次见到殿下心情这么好
聞いたぞ
我听说了
北西に出たワーウルフを独断で討伐したそうじゃないか
你擅自处理了西北那边的狼人
はい
是的
兵の仕事を横取りするなといつも言っているだろう
我都说了多少遍 不要抢士兵的工作
哨戒の編成にも口を出して
还对防御阵型指手画脚
女が口を挟むことじゃない
你一个女人就不要多嘴了
殿下…
何かよいことがありましたか
您遇到什么好事了吗
ああ　そうなんだ
嗯 是的
いい知らせがあるんだ
有一个好消息
なんだと思う
你猜猜是什么
フィリア・アデナウアー
菲莉娅·阿登纳
君との婚約の破棄が正式に決まった
我正式宣布废除和你的婚约
それはどういうことですか　殿下
这是什么意思 殿下
うむ
嗯
僕はミアと結婚することにした
我决定要和米娅结婚
はい
啥
完璧すぎると人間味っていうか
你太过完美 感觉都不像是人类了
かわいげがないよな
一点也不讨人喜欢
聖女なんて祈ってりゃいいんだから
圣女只要在那祈祷就行
能力なんて関係ないし
别的能力又无所谓
どちらかというとかわいげがないから完璧さを求めたのですが
可我是因为不讨人喜欢 才被迫追求完美的
その点　君の妹のミアはいい
这方面你妹妹米娅就很棒
可憐で愛嬌があり
乖巧可爱 楚楚动人
守ってあげたくなる華がある
能够激起他人的保护欲
アデナウアー家の聖女を嫁にするなら
俩人放一起让人挑
誰だってミアを選ぶ
谁来都会选米娅
それだけの話だ
就是这么简单
ミアはその話を聞いているのでしょうか
米娅知道这件事吗
いいや　まだだ
还没告诉她
だが　先日のパーティーで
但是 前几天的宴会上
彼女は僕に好意を持っていると確信した
我能肯定 她就是喜欢我
それに…
而且…
正式に決まったと言ったでしょう
都说了是「正式」废除
お父様　お母様
父亲大人 母亲大人
この件はユリウス様から直々にご提案いただいたのだ
这件事是尤里乌斯大人亲自提出的
もちろん快諾したとも
当然 我们欣然接受了
ミアの幸せのためにぜひとも身を引いてちょうだい　フィリア
为了米娅的幸福 请你主动离场 菲莉娅
お前よりもミアのほうが王妃にふさわしいわ
米娅才是真正有资格当王妃的人
もし…
如果…
もしミアが本当に望んでいて
如果米娅真的想当王妃
それが彼女の幸せなら…
如果那样她能够幸福…
しかしだ
但是吧
問題が一つある
还有一个问题
ミアが君のことで遠慮してくるかもしれないんだ
米娅可能会碍于情分 不好意思答应
そこでお前を隣国のパルナコルタに売ることにした
因此 我们决定把你卖到隔壁帕国
それはどういうことですか
这又是什么意思
あそこは一人だけいた聖女が急死したらしくてな
那里仅有的一位圣女突然死了
気の毒に思って打診したのさ
我看他们可怜就问了问
うちの歴代最高と名高い聖女様をいりませんかってな
你们需不需要号称史上最强的圣女
そしたらどうだ
你猜怎么着
隣国は国家予算相当の金や資源と引き換えてても欲しいと
他们愿意付出一整年的财政支出买你
頭を下げに来た
而且还低声下气的
いや　まったく
哎呀 我的天
誰も損しない素晴らしい取り引きだ
这真是一场没有输家的生意啊
僕は国のために泣く泣く婚約者を手放すということで
我为了国家含泪割舍未婚妻
支持も上がるし
能收买一波人心
アデナウアー家には手に入った金の三割を渡し
阿登纳家能拿到三成提成
これを機に爵位も上げてやる
顺便我再给提一下爵位
ミアも僕と結婚できて嬉しいに決まっている
米娅能跟我结婚 必定欣喜若狂
そう　みんなが幸せになれるんだよ
看吧 所有人都能够幸福
みんなが幸せに？
所有人都能够幸福？
まさかあれほどの値をフィリアなんかにつけていただけるなんて
没想到对面愿意出如此高价买菲莉娅
今初めてお前がかわいく見えるから不思議だ
好奇怪 突然就觉得你很讨人喜欢了
これで我が家も上流階級の仲間入り
这下我们家也算是步入上流阶级了
なんて親孝行なのかしら
你太孝顺了
私たちの教育の賜物ですが
虽然都是因为我们教育得好
あなたも少しは頑張りましたね
不过你也算是努力了一丢丢吧
ずっと…
一直以来…
ずっと　ただ　あなたたちに認めてほしくて
一直以来 我只是想得到你们的认可
頑張ってきました
因此坚持了下来
私もあなたたちの娘ではないのですか
难道我就不是你们的女儿了吗
さようなら　フィリア
再见 菲莉娅
もう二度と会うこともないでしょう
以后应该也不会再见面了吧
じゃあ　私の幸せはどこにあるのかしら
那 我的幸福又在哪里呢
本当に捨てられてしまったんだ
真的被抛弃了
私はどうすればよかったのかしら
究竟是哪里开始出错的呢
ずっとそれがわからないまま
从始至终也没搞明白
取り返しがつかなくなっていく
任凭事态变得无法挽回
パルナコルタから分捕った金
从帕国忽悠来的钱
何に使ってやろうか
该怎么花呢
ジルトニア王になられたユリウス様の黄金像を建てるというのはいかがでしょう
用黄金打造一座您的国王雕像怎么样
おいおい　気が早いなあ
喂喂 太性急了吧
父上はまだ健在だというのに
父亲大人还在世呢
とはいえ　陛下は長らく病に臥せっておりますし
但陛下如今久病在床
第一王子のフェルナンド様はユリウス様の威光に怯えて
第一王子飞尔南德也屈于您的威势
引きこもってしまわれておりますしな
成为了彻头彻尾的家里蹲
ユリウス様がジルトニア王になられるのはそう遠くないかと
想必过不了多久 您就会成为国王
ユリウス様が王になられた暁には
您成为国王之后
偉大なるそのお力で
您伟大的力量
ジルトニアは更なる発展を遂げることでしょう
定会让国家的发展更上一层楼
ああ　そうだな
嗯 没错
すべて手に入れてやる
我要得到一切
ジルトニア王の座も　ミアも
国王的宝座也好 米娅也好
どれくらい眠ってたんだろう
我这是睡了多久呀
何もしない時間なんて久しぶりで
好久没有这么闲过了
持て余してしまうわ
都不知道该干什么好
パルナコルタ
帕国
どんな国なんだろう
是个怎样的国家呢
わざわざ高いお金を出して私を買うくらいだから
花了那么多钱买我
金額に見合うだけの働きを要求されるのでは
应该会要求我拿出相应的成果
奴隷のような扱いを覚悟しなくては
要做好当奴隶的心理准备
なんて今から悩んでも仕方ないわね
现在想这些也没用
例え場所が変わろうとも
地方变了
私がやれることは変わらない
我能做的事情没变
だったら
那么
聖女として頑張ればいいだけ
我就做好圣女 好好努力就行
頑張る？
努力？
頑張るって一体なんのために
努力是为了什么
私はなんのために　どうして聖女をしているんだっけ
我为什么要当圣女来着
お送りできるのはここまでです
我们只能送您到这里了
国境の向こうで馬車を乗り換えてください
请自行越过国境 换乘马车
国境…
パルナコルタ側の関所に誰かいる
帕国这边的关口有好多人
聖女フィリア様　ご到着
圣女菲莉娅大人到了
ようこそ
欢迎
パルナコルタへ
来到帕国
君といると世界が違うみたい
只要和你在一起 仿佛世界都不一样了
私には無い物を持ってる
你有着我没有的东西
だからちょっとだけ
所以我有一些
ほんの少しだけ
有那么一些些
羨ましくて
小羡慕
それを持ってたらどんなに…
要是我也有该多好…
あの時あげたプレゼントを
那时我送给你礼物
あんなに喜んでくれて
没想到你会那么高兴
私も嬉しくなったよ
我也很开心
悩みも優しく止んだよ
烦恼也随之消失了
愛とか
所谓的爱
未来とか
所谓的未来
信じることも知らなかった
从来没有去相信过
わからないまま
一直没想明白
過ごしていた
就那么虚度着光阴
小さな光が
当时的微光
今は大きくなって
已然填满了我的世界
辛いとか
有时会难受
怖いとか
有时会害怕
1人じゃ何も出来ないことも
有时会感到束手无策
一緒だから強くなれる
两人一起就能迎刃而解
君が大丈夫にしてくれる
你就是我的强心针
完璧すぎて可愛げがないと婚約破棄された聖女は隣国に売られる
圣女因太过完美一点也不讨人喜欢而被废除婚约卖到邻国
次回　第2話
下一集 第2集
ようこそパルナコルタへ
欢迎来到帕国